Variables y operaciones
1锔 Responde las siguientes preguntas en la secci贸n de comentarios:

驴Qu茅 es una variable y para qu茅 sirve?
Una variable es una palabra que utilizamos para guardar un tipo de dato en la memoria.
Ejemplo let nombre = Maximiliano

驴Cu谩l es la diferencia entre declarar e inicializar una variable?
En programaci贸n, "declarar" una variable significa crear una etiqueta con un nombre que se puede usar para almacenar y manipular datos. Por otro lado, "inicializar" una variable significa asignarle un valor inicial en el momento de su creaci贸n.

Por ejemplo, en el lenguaje de programaci贸n Java, se puede declarar una variable de tipo entero llamada "edad" de la siguiente manera:

int edad;

En este caso, hemos declarado una variable llamada "edad" de tipo entero, pero a煤n no le hemos asignado un valor. Si intentamos usar la variable sin inicializarla, obtendremos un error.

Para inicializar la variable "edad" con un valor de 25, podr铆amos hacerlo de la siguiente manera:
int edad = 25;
En este caso, hemos declarado e inicializado la variable "edad" con un valor de 25 en el momento de su creaci贸n. Ahora podemos usar la variable "edad" en nuestro c贸digo y su valor ser谩 25.

驴Cu谩l es la diferencia entre sumar n煤meros y concatenar strings?
sumar es cuando sumamos dos datos de tipo numerico,
concatenar es cuando sumamos dos cadenas de texto


驴Cu谩l operador me permite sumar o concatenar?

+

2锔 Determina el nombre y tipo de dato para almacenar en variables la siguiente informaci贸n:
Nombre : strings
Apellido: strings
Nombre de usuario en Platzi: strings
Edad: numerico
Correo electr贸nico: strings
Mayor de edad: boleanos
Dinero ahorrado: numerico
Deudas: numerico

3锔 Traduce a c贸digo JavaScript las variables del ejemplo anterior y deja tu c贸digo en los comentarios.
name = Maximiliano
lastName = Morales
userName = maxii.1221
age = 27
mail = maximiliano.d.morales@gmail.com
ageMinOrMay = true
dinner = 2000
Deudas = 1000


4锔 Calcula e imprime las siguientes variables a partir de las variables del ejemplo anterior:
Nombre completo (nombre y apellido)
Dinero real (dinero ahorrado menos deudas)
names = name + " " + lastname


Funciones
1锔 Responde las siguientes preguntas en la secci贸n de comentarios:
驴Qu茅 es una funci贸n?
una funcion es un bloque de codigo que creamos para utilizar cuando no queremos repetir el texto muchas veces


驴Cu谩ndo me sirve usar una funci贸n en mi c贸digo?
cuando no quiero repetir codigo

驴Cu谩l es la diferencia entre par谩metros y argumentos de una funci贸n?
En programaci贸n, los t茅rminos "par谩metros" y "argumentos" se refieren a valores que se pasan a una funci贸n. Aunque se utilizan a menudo de manera intercambiable, hay una diferencia importante entre ellos.

Los par谩metros de una funci贸n son los nombres de las variables que se utilizan para recibir valores de entrada. Se definen al definir la funci贸n, y se pueden usar dentro de la funci贸n como cualquier otra variable. Por ejemplo:
function suma(a, b) {
  return a + b;
}
En este caso, la funci贸n suma tiene dos par谩metros llamados a y b.

Por otro lado, los argumentos de una funci贸n son los valores reales que se pasan a la funci贸n cuando se la llama. Estos valores pueden ser variables, literales, expresiones o cualquier otro valor v谩lido en JavaScript. Por ejemplo:
var resultado = suma(2, 3);
En este caso, estamos llamando a la funci贸n suma con dos argumentos: 2 y 3.

En resumen, los par谩metros son las variables declaradas en la definici贸n de la funci贸n, mientras que los argumentos son los valores reales que se pasan a la funci贸n cuando se la llama. Los argumentos se asignan a los par谩metros en el orden en que se pasan, y si se pasan menos argumentos que par谩metros, los par谩metros restantes se establecen en undefined.


2锔 Convierte el siguiente c贸digo en una funci贸n, pero, cambiando cuando sea necesario las variables constantes por par谩metros y argumentos en una funci贸n:
const name = "Juan David";
const lastname = "Castro Gallego";
const completeName = name + lastname;
const nickname = "juandc";

console.log("Mi nombre es " + completeName + ", pero prefiero que me digas " + nickname + ".");
Condicionales
1锔 Responde las siguientes preguntas en la secci贸n de comentarios:
驴Qu茅 es un condicional?
驴Qu茅 tipos de condicionales existen en JavaScript y cu谩les son sus diferencias?
驴Puedo combinar funciones y condicionales?
2锔 Replica el comportamiento del siguiente c贸digo que usa la sentencia switch utilizando if, else y else if:
const tipoDeSuscripcion = "Basic";

switch (tipoDeSuscripcion) {
   case "Free":
       console.log("Solo puedes tomar los cursos gratis");
       break;
   case "Basic":
       console.log("Puedes tomar casi todos los cursos de Platzi durante un mes");
       break;
   case "Expert":
       console.log("Puedes tomar casi todos los cursos de Platzi durante un a帽o");
       break;
   case "ExpertPlus":
       console.log("T煤 y alguien m谩s pueden tomar TODOS los cursos de Platzi durante un a帽o");
       break;
}
3锔 Replica el comportamiento de tu condicional anterior con if, else y else if, pero ahora solo con if (sin else ni else if).
 Bonus: si ya eres una experta o experto en el lenguaje, te desaf铆o a comentar c贸mo replicar este comportamiento con arrays y un solo condicional. 

Ciclos
1锔 Responde las siguientes preguntas en la secci贸n de comentarios:
驴Qu茅 es un ciclo?
驴Qu茅 tipos de ciclos existen en JavaScript?
驴Qu茅 es un ciclo infinito y por qu茅 es un problema?
驴Puedo mezclar ciclos y condicionales?
2锔 Replica el comportamiento de los siguientes ciclos for utilizando ciclos while:
for (let i = 0; i < 5; i++) {
    console.log("El valor de i es: " + i);
}

for (let i = 10; i >= 2; i--) {
    console.log("El valor de i es: " + i);
}
3锔 Escribe un c贸digo en JavaScript que le pregunte a los usuarios cu谩nto es 2 + 2. Si responden bien, mostramos un mensaje de felicitaciones, pero si responden mal, volvemos a empezar.
 Pista: puedes usar la funci贸n prompt de JavaScript.

Listas
1锔 Responde las siguientes preguntas en la secci贸n de comentarios:
驴Qu茅 es un array?
驴Qu茅 es un objeto?
驴Cu谩ndo es mejor usar objetos o arrays?
驴Puedo mezclar arrays con objetos o incluso objetos con arrays?
2锔 Crea una funci贸n que pueda recibir cualquier array como par谩metro e imprima su primer elemento.
3锔 Crea una funci贸n que pueda recibir cualquier array como par谩metro e imprima todos sus elementos uno por uno (no se vale imprimir el array completo).
4锔 Crea una funci贸n que pueda recibir cualquier objeto como par谩metro e imprima todos sus elementos uno por uno (no se vale imprimir el objeto completo).